Formale Grundlagen der Informatik I \\\large{ Abgabe der Hausaufgaben\\ Übungsgruppe 24 am \today }

### 2015-06-05 FGI/FGI W8/fgi_w8_v1.tex
MATH W8: cosmetic changes; FGI W8: created sheet

% add line break for subtitle (size: large)
\title{Formale Grundlagen der Informatik I
    \\\large{
        Abgabe der Hausaufgaben
    }
    \\\large{
    	Übungsgruppe 24 am \today
    }
}
\author{~\\
	\Large{Louis Kobras}\\
	\large{6658699}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Utz Pöhlmann}\\
	\large{6663579}\\
	\large{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{}Philipp Quach\\
	\large{6706421}\\
	\large{4quach@informatik.uni-hamburg.de}\\
}

@@

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 7.3}
	\label{sec:a7.3}
	\subsection*{Aufgabe 7.3.1}
	\label{ssec:a7.3.1}
	Sei $\mu$ in $L_1 \cap L_2$.
	Dann ist $\mu$ in $L_1$ oder $L_2$, aber auch in $P$.\\
	Sei $\mu$ in $L_1$.
	Dann ist $\mu$ in $P$, aber auch in $L_1 \cap L_2$.\\
	Sei $\mu$ in $L_2$.
	Dann ist $\mu$ in $P$, aber auch in $L_1 \cap L_2$.\\
	Daraus folgt, dass $L_1,L_2 \in P\Rightarrow L_1 \cap L_2 \in P.$\\
	\\
	Sei $L_1 \underline{\subset} P$. 
	Dann gilt: $L_1=P \setminus \overline{L_1}$.
	Daraus ergibt sich $\overline{L_1} = P \setminus L_1~~~\Rightarrow~\overline{L_1}\in P$.
	\subsection*{Aufgabe 7.3.2}
	\label{ssec:a7.3.2}
	Sei $\mu$ in $L_1 \cap L_2$.
	Dann ist $\mu$ in $L_1$ oder $L_2$, aber auch $NP$.\\
	Sei $\mu$ in $L_1$.
	Dann ist $\mu$ in $NP$, aber auch in $L_1 \cap L_2$.\\
	Sei $\mu$ in $L_2$.
	Dann ist $\mu$ in $NP$, aber auch in $L_1 \cap L_2$.\\
	Daraus folgt, dass $L_1,L_2 \in NP\Rightarrow L_1 \cap L_2 \in NP.$\\
	%-------------------------------------------------%
	\section*{Aufgabe 7.4}
	\label{ssec:a7.4}
	%-------------------------------------------------%
	\section*{Aufgabe 7.5}
	\label{sec:a7.5}
	\subsection*{Aufgabe 7.5.0}
	\label{ssec:a7.5.0}
	\subsection*{Aufgabe 7.5.1}
	\label{ssec:a7.5.1}
	\subsection*{Aufgabe 7.5.2}
	\label{ssec:a7.5.2}
	%-------------------------------------------------%
	\section*{Aufgabe 7.6}
	\label{sec:a7.6}
\end{document}

>>>>

% add line break for subtitle (size: large)
\title{Formale Grundlagen der Informatik I
    \\\large{
        Abgabe der Hausaufgaben\\
        Übungsgruppe 24 am \today
    }
}
\author{~\\
	\Large{Louis Kobras}\\
	\large{6658699}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Utz Pöhlmann}\\
	\large{6663579}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Philipp Quach}\\
	\large{6706421}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4quach@informatik.uni-hamburg.de}
}

@@

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\newgeometry{top=2.5cm, bottom =2.5cm, left=2cm, right=3.5cm}
	\section*{Aufgabe 8.3}
	\label{sec:a8.3}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Geben Sie für jede der folgenden Formeln jeweils an, ob diese erfüllbar ist, falsifizierbar, kontingent, allgemeingültig oder unerfüllbar.
	\begin{enumerate}
		\item $((A \Rightarrow B) \Rightarrow A)$
		\item $((A \land B) \Leftrightarrow (\lnot A \lor \lnot B))$
		\item $(((((A \land B) \land C) \land D) \land E) \Rightarrow (\lnot A \lor E))$
		\item $(((C \Rightarrow B) \lor A) \land (A \lor \lnot B))$
	\end{enumerate}
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 8.4}
	\label{sec:a8.4}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/5]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Seien \textit{T,K,F,G} und \textit{H} aussagenlogiche Formeln, die keine Aussagensymbole gemein haben.
	Sei ferner \textit{T} eine Tautologie, \textit{K} eine Kontradiktion und \textit{F,G} und \textit{H} kontingente Formeln.
	Zu welcher semantischen Kategorie (tautologisch, kontradiktorisch, kontinget) gehören dann die folgenden Formeln?
	Begründen Sie dabei stets Ihre Aussage!\\
	\begin{enumerate}
		\item $(F\lor \lnot G)$
		\item $(K\Rightarrow(F\lor G))$
		\item $((F\Rightarrow G)\Rightarrow(F\lor G))$
		\item $((T\Leftrightarrow \lnot K)\Rightarrow F)$
		\item $((T\Leftrightarrow K)\Rightarrow(((F\lor\lnot G)\land T)\Leftrightarrow((\lnot F \lor G)\land)G)))$
	\end{enumerate}
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 8.5}
	\label{sec:a8.5}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/3]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Gegeben sei eine kontextfreie Grammatik mit den folgenden Produktionen
	\begin{equation*}
		\begin{array}{lll}
			S~&~\rightarrow~~&~~\lnot S|(S \lor S)|(S \land S)|(S \Rightarrow S)|(S \Leftrightarrow S)|T	\\
			T~&~\rightarrow~~&~~A|B|C|D|E
		\end{array}
	\end{equation*}
	Dabei sollen \textit{A,B,C,D,D,(,),$\lnot$,$\lor$,$l\and$,$\Rightarrow$,$\Leftrightarrow$} Terminale und \textit{S} und \textit{T} Nonterminale sein.\\
	Diese Grammatik erzeugt alle aussagenlogischen Formeln, die nur die atomaren Formeln \textit{A,B,C,D} und \textit{E} enthalten.\\
	Beweisen Sie mittels struktureller Induktion eine Richtung dieser Behauptung, nämlich dass jede aussagenlogische Formel, die nur die atomaren Formeln \textit{A,B,C,D} und \textit{E} enthält, von der Grammatik generiert werden kann.
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
\end{document}
